[Назад](/L1/L1_.md) 
## рутины начали тормозить

- большое количество запущеных рутин (нехватка ресурсов процессора)
- Неэффективный код при большой нагрузке начинает долго выполняться
- !!! состояние гонки за ресуры, Ожидание освобождение ресурса (от блокировки).

- !!! требуется разрешить конкуренцию
- Поиск ошибок в коде
- оптимизация не эффективного кода 
- устранение блокировок 
- увеличение доступных ресурсов, мощностей
-

--------------------------------    
Если рутины в программе начали тормозить, то причиной могут быть следующие факторы:

1. Недостаточные ресурсы: Если рутины требуют большого объема ресурсов, таких как память или процессорное время, а их недостаток в системе, это может привести к замедлению выполнения рутины.

2. Неэффективность алгоритма или кода: Если рутины содержат неэффективные алгоритмы или медленно выполняющийся код, то это может привести к замедлению работы рутин.

3. Блокировки или синхронизация: Если рутины используют синхронизацию для доступа к общим ресурсам, то неправильное использование или неправильно выбранный механизм синхронизации может привести к блокировкам и замедлению работы рутин.

4. Наличие бесконечного цикла или зацикленной логики: Если рутина содержит бесконечный цикл или зацикленную логику, которая не завершается, то это может вызвать замедление работы программы.

5. Неоптимальная конфигурация системы: Если система, на которой выполняется программа, имеет неправильные или неоптимальные настройки, это может привести к замедлению работы рутины.

Чтобы определить точную причину замедления рутин, необходимо проанализировать код рутин, алгоритмы и использование ресурсов. Использование профилирования для измерения времени выполнения рутин и отладчика для выявления узких мест в коде могут помочь в определении проблемы.