# Вопросы и ответы L1

## 3 Сезон

В чем приемущества? (высокая вероятность что спросят на первой попытке сдачи)

[в чем приемущества конкурентного паттерна вычислений над другими](/L1/3/what_is_good1.md) &#129414;

[в чем приемущества параллельного паттерна вычислений над другими](/L1/3/what_is_good2.md) &#129414;

[в чем приемущества микросервисного паттерна вычислений над другими](/L1/3/what_is_good3.md) &#129414;

[в чем приемущества асинхронного паттернае вычислений над другими](/L1/3/what_is_good4.md) &#129414;

[в чем приемущества конвеерного паттерна вычислений над другими](/L1/3/what_is_good5.md) &#129414;

[в чем приемущества последовательного паттерна вычислений над другими](/L1/3/what_is_good6.md) &#129414;

Массивы/слайсы почему?

[при удалении одних элементов массива и наполнии новыми вы ушли за лимиты памяти, почему?](/L1/3/array_slice1.md)

[была произведена запись в слайс, но она не сохранилась, почему?](/L1/3/array_slice2.md)

[после отработки программы данные в файл записались не полностью, почему?/При работе с файлом, по какой-то причине данные которые записывались записались не полностью. Счем это может быть связано?](/L1/3/array_slice3.md) &#129414;

[после выполнения функции данные исчезают, почему?](/L1/3/array_slice4.md)  (пусто)

[Данные записываются, но не удаляются, почему?](/L1/3/array_slice5.md) (пусто)

[Данные не записываются, но удаляются, почему?](/L1/3/array_slice6.md) (пусто)

Как гарантировать?

[как гарантировать скорость вычислений](/L1/3/how_to_guarantee1.md)

[как гарантировать синхронность вычислений](/L1/3/how_to_guarantee2.md)

[как гарантировать параллельность вычислений](/L1/3/how_to_guarantee3.md)

[как гарантировать безопасность данных](/L1/3/how_to_guarantee4.md)

[как гарантировать отказоустойчивость](/L1/3/how_to_guarantee5.md)

Когда нужно пустить под нож?

[когда нужно пустить под нож синхронизацию вычислений](/L1/3/when_need1.md)

[когда нужно пустить под нож безопасность данных](/L1/3/when_need2.md)

[когда нужно пустить под нож результат вычислений](/L1/3/when_need3.md)

[когда нужно пустить под нож параллельность вычислений](/L1/3/when_need4.md)

[когда нужно пустить под нож скорость вычислений](/L1/3/when_need5.md)

[когда нужно пустить под нож количество живых горутин](/L1/3/when_need6.md)

Panic

[panic access](/L1/3/panic_access.md)

[panic nil pointer](/L1/3/panic_nil_pointer.md) &#129414;

[panic conversion](/L1/3/panic_conversion.md) &#129414;

Область видимости и переменные

[переменная созданная в init() глобальная?](/L1/3/glob_var.md)

[Когда можно, когда нельзя ипользовать глобальные переменные](/L1/3/use_global_var.md)  

[как создать свою область видимости](/L1/3/visible.md)  

[как создать глобальную переменную только для 1 пакета](/L1/3/glob_var_1_package.md) &#129414;

[в чем особенность области видимости цикла for](/L1/3/for.md) &#129414;

Остальные

[как влияет эффект масштаба на вычисления](/L1/3/scale_effect.md)

[как реализовать FIFO циклом](/L1/3/cycle_fifo.md) &#129414;

[как из функции сделать итератор для for](/L1/3/iterator.md) &#129414;

[как выйти из бесконечного цикла без break](/L1/3/out_from_cycle.md) &#129414;

[цикл итерирующийся по массиву стал бесконечным циклом](/L1/3/endles_cycle.md) &#129414;

## 2 Сезон

Рутины

[две рутины зависли](/L1/2/two_routines_are_stuck.md)

[рутины начали тормозить](/L1/2/routines_slow.md)

[рутины начали выдавать разные данные, какие достоверные](/L1/2/routines_fake.md)

[рутины продолжают работать, когда должны были завершиться](/L1/2/routines_dont_close.md)

[рутины не создаются](/L1/2/rutine.md)

Остальные

[под k8s или другая среда приложения начала подвисать](/L1/2/k8s.md)  

[в контейнере несколько самостоятельный Го приложений, как определить монополизацию ресурсов](/L1/2/monopolist.md)

[как диагностировать утечку памяти или избыточное ее использование](/L1/2/how1.md)

[как диагностировать, что программа заснула, а не в дедлоке](/L1/2/how2.md)

[параллельная программа начала выполняться последовательно](/L1/2/paralel_became.md)

[как определить, что в программе появилось много зомби рутин](/L1/2/zombi_rutin.md)

[как определить, что программа не очищает неиспользуемую память](/L1/2/check_mem_free.md)

[как определить, что программе не хватает сетевого трафика](/L1/2/network_slow.md)

[при переносе значений из 1го массива во 2й все значения 2го заполнились последним из 1го](/L1/2/array_copy_error.md)

[не получается произвести запись](/L1/2/cant_write.md)

[многопоточное приложение начало тормозить](/L1/2/multithreading_slows_down.md)

[приложение начало непрерывно рестартовать](/L1/2/restarts.md)

[сервис отрабатывает бытро, а ответ приходит медленно](/L1/2/slow_responsee.md)

[сервис принял запрос, но ответ не приходит - сервис работает](/L1/2/no_response.md)

[программа завершается раньше, чем отработали все рутины](/L1/2/program_close.md)

## 1 Сезон

Сравнение типов данных

[array vs slice](/L1/1/array_vs_slice.md) &#129414;

[string vs []rune](/L1/1/string_vs_slice_rune.md) &#129414;

[array vs string](/L1/1/array_vs_sting.md) &#129414;

[[]struct vs []*struct](/L1/1/slicestruct_vs_slicepointerstruct.md) &#129414;

[map[int]struct{} vs []struct{}](/L1/1/map_vs_slice.md) &#129414;

Реализация типов данных

[реализация типа данных конвейер](/L1/1/pipeline.md)  (пусто)

[реализация типа данных множество](/L1/1/mnozhestvo.md)

[реализация типа данных стек](/L1/1/stack.md)

[реализация типа данных куча](/L1/1/heap.md) &#129414;

[реализация типа данных хеш-таблица](/L1/1/hash.md)

Методы

[Предложите вариант перегрузки методов в Golang](/L1/1/method_overloading.md) &#129414;

[В чем отличие? метода по указателю (*cl1) f1() и метода по экземпляру (cl1) f1()](/L1/1/method_value_pointer.md) &#129414;

[Дан какой-то тип данных, у него есть методы (*cl1) f1() и (cl1) f1(). Как вызвать конкретный?](/L1/1/call_value_pointer.md) &#129414;

[В чем отличие? метода по указателю (*cl1) f1() и передачи указателя на этот объект в функцию f2(*cl1)](/L1/1/diff_method_and_pointer.md) &#129414;

[В чем отличие? передача аргумента в функцию по указателю и по интерфейсу](/L1/1/differences.md) &#129414;

Удаление элемента

[удаление i элемента из массива](/L1/1/del_array.md)

[удаление i элемента string - cap](/L1/1/del_string.md)

[удаление i элемента map - cap](/L1/1/del_map.md)

[удаление i элемента слайса - cap](/L1/1/del_slice.md)

[удаление i элемента из массива указателей](/L1/1/del_array_pointers.md)

Остальные

[конкур vs паралл](/L1/1/vs1.md)

[асинхронное vs конкуррентное](/L1/1/vs2.md)

[чем отличается не буф канал от мьюютекса](/L1/1/bufchan_vs_mutex.md)

[место канала в конкурентном программировании](/L1/1/chan_in_multi.md)

[чем отличается буф канал 1 от мьютекса](/L1/1/dif_bufchan_and_mutex.md)

[сколько потоков/рутин может одновременно писать в STDOUT](/L1/1/stdout.md)

[какие есть основные режимы остановки рутин - когда они используются](/L1/1/stop_gorutin.md)

[как убить конкретную рутину](/L1/1/kill_rutin.md)

[можно ли запустить программу без func main() ?](/L1/1/run_without_main.md)

[func main()содержит вызов рутины или нет?](/L1/1/main_call_rutin.md)

[как создать область видимости переменных](/L1/1/visibility.md)

[глобальная переменная vs переменная из внешнего пространства имен](/L1/1/globvar_vs_other.md)

[передача анонимной структуры vs обычной в поле интерфеса](/L1/1/anonimfunc_vs_normal.md)

[как передать в функцию неограниченное количество переменных разных типов](/L1/1/any.md)

[как сохранить переменную из локального окружения](/L1/1/localvar.md)

[передача переменной аргументом в анонимную функцию vs взятие из внешнего пространста имен](/L1/1/varfunc_outpackage.md)

[что быстрее for _,_ := range или for a;b;c](/L1/1/What_is_fast_for_vs_range.md)

[массив указателей наполняется через _, data := range](/L1/1/array_pointers.md)

[как остановить цикл](/L1/1/stop_cycle.md)

[сколько максимум горутин можно вызвать](/L1/1/max_goroutine.md)
