# [Назад](/L1/L1_.md)

## массивы/слайсы была произведена запись в слайс, но она не сохранилась

Скорее всего использовалась не явная операция копирования

--------------------------------
Если запись в слайс не сохранилась, это может быть вызвано различными причинами. Некоторые из возможных причин могут быть следующими:

3. Неявная операция копирования: Если слайс был использован вне своего контекста и была выполнена операция копирования (например, передача слайса в функцию), то изменения, сделанные внутри функции, не будут отражаться на исходном слайсе. В таком случае, возвращаемое значение функции должно быть присвоено исходному слайсу, чтобы сохранить изменения.

   Пример:

   ```go
   func modifySlice(slice []int) []int {
       slice[0] = 42
       return slice
   }
   
   mySlice := []int{1, 2, 3}
   
   // Необходимо присвоить возвращаемое значение
   mySlice = modifySlice(mySlice)
   ```

1. Неинициализированный слайс: Если слайс не был правильно инициализирован перед записью в него, то запись не сохранится. Чтобы правильно инициализировать слайс, нужно использовать функцию make или присвоить ему значение слайса, который уже был создан.

   Пример:

   ```go
   // Инициализация слайса
   mySlice := make([]int, 0) // или var mySlice []int
   
   // Запись значения в слайс
   mySlice = append(mySlice, 42)
   ```

2. Неправильный доступ к индексу: Если индекс, по которому вы пытаетесь записать значение, находится за пределами размера слайса или отрицательный, то запись не сохранится. Необходимо убедиться, что индекс является допустимым для слайса.

   Пример:

   ```go
   mySlice := make([]int, 3) // Создание слайса с тремя элементами
   
   // Правильный доступ к индексу
   mySlice[1] = 42
   
   // Неправильный доступ к индексу
   mySlice[4] = 42 // Вызовет панику
   ```

Если причина, по которой запись в слайс не сохраняется, не относится к вышеперечисленным проблемам, может потребоваться рассмотреть другие аспекты вашего кода или предоставить больше информации, чтобы найти и исправить ошибки.
