# [Назад](/L1/L1_.md)

## цикл итерирующийся по массиву стал бесконечным циклом, в какой ситуации это может произойти? (достаточно 1 версии)

- **Если цикл итерирующийся по массиву через `for _,_:= range`  добавляет новые элементы в массив, решение: использовать for со стандартным условием `for i:=0;i<1;i++`**
- Неправильно заданные условия цикла. ()
- Итератор в цикле не изменяется.
- Условие цикла не указано.

----------------------------------------------------------------

```go
package main

func main() {
    arr := []int{1, 2, 3}
    i := 0
    for i < len(arr) {
        // код, который не изменяет значение i
    }
}
```

```go
package main

func main() {
    arr := []int{1, 2, 3}
    i := 0
    for  {
        // код, который не изменяет значение i
    }
}
```

--------------------------------------------------------------------
В языке программирования Go, цикл `for` итерирующийся по массиву может стать бесконечным в следующих случаях:

1. Неправильные или отсутствующие условия: Если условие (выражение) в цикле `for` всегда вычисляется как истина, то цикл будет выполняться бесконечное количество раз. Например:

```go
package main

func main() {
    arr := []int{1, 2, 3}
    for i := 0; i < len(arr); i++ {
        // код, который не изменяет значение i или не меняет условие
    }
}
```

2. Ошибки в индексе массива: Если индекс, используемый для доступа к элементам массива, выходит за его границы, цикл `for` может стать бесконечным.

```go
package main

func main() {
    arr := []int{1, 2, 3}
    for i := 0; i <= len(arr); i++ {
        // код, в котором не изменяется значение i
    }
}
```

В этом примере условие `i <= len(arr)` неправильно, так как индексация массива начинается с 0, а `len(arr)` возвращает длину массива. Чтобы исправить это, нужно использовать условие `i < len(arr)`.

3. Постоянное изменение значения переменной индекса: Если значение переменной индекса, используемой для доступа к элементам массива, не меняется внутри цикла, то цикл будет выполняться бесконечное количество раз.

```go
package main

func main() {
    arr := []int{1, 2, 3}
    i := 0
    for i < len(arr) {
        // код, который не изменяет значение i
    }
}
```

В этом примере значение переменной `i` не изменяется, поэтому цикл будет выполняться бесконечно.

Чтобы избежать бесконечного цикла, убедитесь, что условие в цикле правильно определено и что индекс массива обновляется в каждой итерации цикла.
