[Назад](/L1/L1_.md) 
## panic access как получить, как исправить

+deadlock это тоже  (попытка доступа к одному ресурсу)

"panic: access" (или "panic: runtime error: index out of range") - это ошибка, которая возникает во время выполнения программы на Go, когда попытка обратиться к элементу, который находится за пределами допустимого диапазона.

+deadlock это тоже является panic: access (когда две или более горутины блокируют друг друга, ожидая ресурсы, которые они взаимно контролируют)

---------------------------------------------------------------

Например, предположим у вас есть срез `s` с длиной 3, и вы пытаетесь получить доступ к элементу по индексу 5:

```go
s := []int{1, 2, 3}
fmt.Println(s[5])
```

В результате выполнения этого кода возникнет паника с сообщением об ошибке "panic: runtime error: index out of range". Это происходит потому, что срез имеет допустимый индекс от 0 до длины среза минус 1, поэтому индекс 5 является недопустимым.

Когда возникает паника, программа останавливается, а стек вызовов разворачивается (stack unwinding). Обычно программа выводит сообщение об ошибке и трассировку стека, чтобы помочь разработчику определить место возникновения ошибки.

Ошибки доступа к памяти через индекс являются распространенными ошибками программирования. Чтобы избежать ошибки "panic access", всегда убеждайтесь, что индекс, по которому вы обращаетесь к элементу массива или среза, находится в допустимом диапазоне. Используйте условия или проверки, чтобы убедиться, что индекс не превышает границы массива или среза.