# [Назад](/L1/L1_.md)

## panic nil pointer как получить , как исправить

Возникает во время выполнения программы.
Когда происходит попытка обращения к нулевому указателю.

Получение:
переменная создана но не инициализированна

Исправление:
после создания инициализировать переменую
p :=new(тип)
*p = 5
для слайсов и мап использовать make()

---------------------------
"panic: nil pointer dereference" (или просто "panic: nil pointer") - это ошибка, которая возникает во время выполнения программы на Go, когда происходит попытка обращения к нулевому указателю.

Указатель в Go - это переменная, которая содержит адрес в памяти другой переменной. Если указатель имеет значение `nil`, то это означает, что он не указывает на никакой объект или переменную.

Когда программа пытается использовать нулевой указатель, возникает ошибка "panic: nil pointer dereference". Например:

```go
var p *int
fmt.Println(*p) // Вызовет ошибку "panic: nil pointer dereference"
```

В данном примере переменная `p` является нулевым указателем, так как ей не было присвоено никакого значения. Когда программа пытается разыменовать нулевой указатель, чтобы получить его значимое значение, возникает паника.

Такая ошибка может возникнуть, если вы забыли присвоить значение указателю, если указатель намеренно является нулевым или при передаче нулевого указателя в функцию, которая ожидает ненулевой указатель.

Чтобы избежать ошибки "panic: nil pointer dereference", всегда убеждайтесь, что указатель не равен `nil`, прежде чем использовать его. Вы можете проверить указатель на нулевое значение с помощью условия или использовать безопасные операции разыменования, такие как `p != nil` или `if p != nil { ... }`.
