# [Назад](/L1/L1_.md)

## panic conversion как получить, как исправить

"panic: conversion" - это ошибка, которая может возникнуть во время выполнения программы на Go, когда происходит неудачное преобразование (конвертация) значения из одного типа в другой тип.

Возникает при приведение попытке приведения одного типа данных к другому.
Например типа `int` в тип `string`.
runtime.Convert

Пример получение:
Передача данных через пустой интерфейс, и преобразование потом к другому типу (без проверки).

Исправление:
Проверять на возможность преобразования через Type switch.

```go
switch variable.(type) {
    case int:
        ...
    case string:
        ...
    case bool:
        ...
    case chan int:
        ...
    default:
        return reflect.TypeOf(variable).String()
 }
```

Так же можно получить тип  переданный через interface{} через reflect.TypeOf(variable).

------------------------------------

"panic: conversion" - это ошибка, которая может возникнуть во время выполнения программы на Go, когда происходит неудачное преобразование (конвертация) значения из одного типа в другой тип.

В Go, конвертация одного типа в другой выполняется явно при помощи операторов преобразования. Но иногда это преобразование может быть невозможным или некорректным, и тогда возникает ошибка "panic: conversion".

Например, предположим, у вас есть переменная `x` типа `int`, и вы пытаетесь сконвертировать ее в тип `string`:

```go
var x int = 42
var s string = string(x) // Вызовет ошибку "panic: conversion"
```

В данном примере происходит попытка преобразовать значение типа `int` в тип `string`. Однако такое преобразование некорректно, поскольку значения типа `int` и `string` имеют различные представления и семантику.

Чтобы избежать ошибки "panic: conversion", убедитесь, что преобразование типов выполняется соответственно допустимым правилам в языке Go. Прежде чем выполнять преобразование, проверьте совместимость типов и убедитесь, что значения могут быть безопасно преобразованы. Используйте операторы преобразования явно для явного указания требуемого типа.

Если выполнение преобразования является необходимостью, обратите внимание на документацию языка Go и убедитесь, что типы поддерживают корректное преобразование.
