# [Назад](/L1/L1_.md)

## в чем приемущества параллельного вч-й

- одну задачу **атомарно** разбиваете на несколько подзадач

Они выполняются независимо друг от друга со своим отдельным стеком.

----------------------------------------------------------------
**Атомарность:**

Атомарность в программировании означает, что операция выполняется как единое целое и не может быть прервана или разделена на более мелкие части. В контексте параллельных вычислений, атомарность гарантирует, что операция будет выполнена полностью и непрерывно, без вмешательства других потоков или процессов.

Атомарные операции обычно реализуются с помощью блокировок или механизмов синхронизации, которые обеспечивают доступ к общим ресурсам только одному потоку одновременно. Это позволяет избежать состояния гонки и проблем согласованности данных.

Например, если несколько потоков одновременно пытаются изменить значение переменной, атомарная операция может гарантировать, что только один поток будет иметь доступ к переменной в определенный момент времени. Это предотвращает возможность непредсказуемого поведения и ошибок, связанных с одновременным доступом к данным.

--------------------------------------------------------------

- Параллелизм означает выполнение нескольких задач одновременно, обычно на многих физических процессорах или ядрах процессора.
- Цель - увеличить производительность за счет одновременного выполнения задач.
- Примеры включают распределенные вычисления, где задачи выполняются на разных машинах.

Параллелизм —это свойства среды исполнения, которое дает возможность за один такт времени, за один шаг, совершить прогресс в разных потоках выполнения.

Параллельная программа:

- Множество задач выполняются одновременно, это означает, что одновременно выполняется несколько потоков или процессов.
- Возможно использование нескольких ядер процессора для ускорения выполнения задач.
- Каждый поток или процесс работает независимо, выполняя свою часть работы.
- Обычно используются синхронизационные механизмы для согласования данных и предотвращения состояний гонки.
- Обеспечивает параллельное выполнение кода.
