# [Назад](/L1/L1_.md)

## в чем приемущества асинхронные вч-й

### Ответ

- Отсутствуют сердства контроля.

За счет этого нас не интересует как закончилась наша задача, следовательно не тратим ресурсы на контроль. Быстрее освобождаем ресурсы

----------------------------------------------------------------

- Асинхронность связана с выполнением задач без блокировки основного потока выполнения.
- Операции могут быть инициированы, и программа продолжает работу, не ожидая завершения операции.
- Цель - увеличить эффективность использования ресурсов и обеспечить более отзывчивые программы.
- Примеры включают асинхронное ввод-вывод и асинхронное взаимодействие с сетью.

----------------------------------------------------------------

Асинхронность представляет собой концепцию программирования, при которой сигналы о результате исполнения той или иной операции направляется в формате нестандартного, то есть асинхронного вызова. Это позволяет запускать длительные операции без необходимости ждать их завершения с одновременной блокировкой дальнейшей работы всей программы. Особенно часто асинхронность используется для программ с графическим интерфейсом, для которых характерно выполнение сложных инструкций.

Кроме того, асинхронные программы повышают стабильность, отзывчивость и скорость работы приложений с такими характеристиками:

Одновременное выполнение большого количества сложных задач, что позволяет всегда работать той, которая не должна быть заблокирована ни в коем случае.
Большое количество операций, связанных с вводом или выводом информации – синхронное программирование приводит к их постоянной блокировке и потере времени пользователя.
Выполнение независимых друг от друга задач, когда между операциями практически отсутствует обмен данными или он минимален.
Крайне актуальными являются сегодня серверные платформы, способные работать асинхронно. Главным их преимуществом становится возможность отличить рабочий процесс приложения, которое обрабатывает запрос пользователя. Результатом становится приоритетное предоставление данных именно в этом направлении. Примером подобной платформы выступает Node.js.

----------------------------------------------------------------

Асинхронная программа:

- Выполнение задач происходит независимо друг от друга.
- Задачи запускаются и продолжают выполняться параллельно без необходимости ожидания завершения других задач.
- Процесс, который запускает асинхронные задачи, может продолжить работу, не блокируяход страницы пользователя или других асинхронных операций.
- Используется обратный вызов (callback) или механизмы обработки событий для оповещения о завершении асинхронных задач.
- Обычно используются механизмы планирования (например, event loop) для эффективного управления и распределения ресурсов.
