[Назад](/L1/L1_.md) 

## передача переменной аргументом в анонимную функцию vs взятие из внешнего пространста имен

Передача переменной аргументом в анонимную функцию и взятие переменной из внешнего пакета - это два разных способа использования переменных из локального окружения.

При передаче переменной аргументом в анонимную функцию, мы можем использовать значение этой переменной внутри функции, но это значение будет доступно только внутри этой функции. 

При взятии переменной из внешнего пакета, мы имеем доступ к этой переменной из любого места в этом пакете.

---------------------------------------------------------
Передача переменной аргументом в анонимную функцию и взятие переменной из внешнего пакета - это два разных способа использования переменных из локального окружения.

При передаче переменной аргументом в анонимную функцию, мы можем использовать значение этой переменной внутри функции, но это значение будет доступно только внутри этой функции. Например:

go
package main

import "fmt"

func main() {
    name := "John"
    age := 25

    // Анонимная функция, которая использует переменные из локального окружения
    func() {
        fmt.Println("Name:", name)
        fmt.Println("Age:", age)
    }()
}


В этом примере мы объявляем переменные name и age в функции main. Затем мы создаем анонимную функцию, которая выводит значения этих переменных на экран. Мы вызываем эту анонимную функцию с помощью () в конце. В результате, значения переменных name и age будут выведены на экран.

С другой стороны, при взятии переменной из внешнего пакета, мы имеем доступ к этой переменной из любого места в этом пакете. Например:

go
package main

import (
    "fmt"
    "externalpackage"
)

func main() {
    name := "John"
    age := 25

    // Использование переменных из внешнего пакета
    externalpackage.PrintDetails(name, age)
}


В этом примере мы объявляем переменные name и age в функции main. Затем мы импортируем пакет externalpackage, который содержит функцию PrintDetails. Мы вызываем эту функцию, передавая ей переменные name и age. Внутри функции PrintDetails, мы можем использовать эти переменные для вывода деталей на экран.

Таким образом, передача переменной аргументом в анонимную функцию ограничивает доступ к этой переменной только внутри этой функции, тогда как взятие переменной из внешнего пакета дает нам доступ к этой переменной из любого места в этом пакете.
